Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
=Time Raiders=
=टाइम रेडर्स=
=Episode 6=
=एपिसोड 6=
Don't move, you two!
हिलना मत, तुम दोनों!
I'll squash you!
मैं तुम्हें कुचल दूँगा!
Squash you!
तुम्हें कुचल डालूँगा!
I'll squash all of you!
मैं तुम सबको कुचल दूँगा!
Get up!
उठना!
Fall back to the entrance!
प्रवेश द्वार पर वापस जाओ!
No way! There's too many!
बिलकुल नहीं! बहुत ज़्यादा हैं!
Fall back!
मैदान छोड़ना!
Any more instant-fire straws?
क्या और भी कोई तुरन्त आग लगाने वाले स्ट्रॉ हैं?
They're in my bag.
वे मेरे बैग में हैं.
Get them quick!
उन्हें जल्दी ले आओ!
I'll get them.
मैं उन्हें ले आऊंगा.
Which bag?
कौन सा बैग?
On the top!
सबसे ऊपर!
Found them yet?
अभी तक उन्हें पाया?
What are all these?
ये सब क्या हैं?
Got it!
समझ गया!
Here!
यहाँ!
Hurry! Fall back to the entrance!
जल्दी करो! प्रवेश द्वार पर वापस जाओ!
No good! No good!
कोई फायदा नहीं! कोई फायदा नहीं!
Go back! Go back!
वापस जाओ! वापस जाओ!
Too many!
ढेर सारे!
They're all coming this way!
वे सब इसी ओर आ रहे हैं!
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Sorry, guys.
क्षमा करें दोस्तों।
I got you into trouble this time.
इस बार मैंने तुम्हें मुसीबत में डाल दिया।
But I truly didn't expect
लेकिन मुझे सचमुच उम्मीद नहीं थी
such a way to die.
मरने का ऐसा तरीका.
Think of something!
किसी बारे में सोचें!
Move aside!
एक तरफ सरकाना!
Go! Quickly!
तेज़ी से जाओ!
Move! Hurry!
चलो! जल्दी करो!
Fall back now!
अब पीछे हटो!
Hurry!
जल्दी करो!
Get over here!
यहाँ पर पहुंचें!
Quick! Give me your hand!
जल्दी करो! अपना हाथ मुझे दो!
My butt! My butt!
मेरा नितम्ब! मेरा नितम्ब!
Don't bite my butt!
मेरे नितंब मत काटो!
Stop shaking!
हिलना बंद करो!
Hold on!
पकड़ना!
Come on!
चलो भी!
Bro!
भाई!
Get up quick, bro!
जल्दी उठो, भाई!
Pan Zi!
शुभ प्रभात!
Bro!
भाई!
Pan Zi! Pan Zi!
पैन ज़ी! पैन ज़ी!
Pan Zi! I'm coming for you!
पैन ज़ी! मैं तुम्हारे लिए आ रहा हूँ!
Don't stop me!
मुझे मत रोको!
Let go!
जाने दो!
Don't come down!
नीचे मत आओ!
- Pan Zi! - Leave now!
- पैन ज़ी! - अभी चले जाओ!
Pan Zi! Pan Zi!
पैन ज़ी! पैन ज़ी!
Pan Zi!
शुभ प्रभात!
Going down won't help.
नीचे जाने से कोई मदद नहीं मिलेगी.
Just finish me off.
बस मुझे ख़त्म कर दो.
He's alive.
वह जीवित है.
The corpse beetles fear him.
लाश भृंग उससे डरते हैं।
Well...
कुंआ...
Who is this guy anyway?
वैसे ये आदमी कौन है?
The beetles actually fled.
भृंग वास्तव में भाग गए।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
- Pan Zi. - Bro.
- पैन ज़ी. - भाई.
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Pan Zi.
पैन ज़ी.
Move. It's coming.
हटो, यह आ रहा है।
Okay.
ठीक है।
Let's go.
चल दर।
What's chasing us?
हमारा पीछा कौन कर रहा है?
The thing from the kiln.
भट्ठे से निकली हुई चीज़.
What?
क्या?
The kiln creature is coming?
भट्ठा प्राणी आ रहा है?
No time for questions.
प्रश्न पूछने का समय नहीं है।
Just run.
सिर्फ दौड़ें।
Hang on, bro.
रुको, भाई.
We need to get out fast.
हमें जल्दी से बाहर निकलने की जरूरत है.
If that thing catches us, we're done for.
यदि वह चीज हमें पकड़ ले तो हमारा काम तमाम हो जाएगा।
Put him down.
उसे नीचे रखो.
Careful.
सावधान।
Pan Zi.
पैन ज़ी.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
It's fine.
यह ठीक है।
Step aside.
त्याग देना।
Help me hold him down.
मुझे उसे नीचे पकड़ने में मदद करें.
Sorry about this, bro.
इसके लिए क्षमा करें, भाई.
Try to bear it.
इसे सहन करने का प्रयास करें.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
One crawled into his stomach.
एक उसके पेट में घुस गया।
If we don't remove it,
अगर हम इसे नहीं हटाते,
he'll die.
वह मर जायेगा.
His actions just now
अभी-अभी उसकी हरकतें
have proven his capability.
उन्होंने अपनी क्षमता सिद्ध कर दी है।
Trusting him is our best bet.
उस पर भरोसा करना ही हमारा सर्वोत्तम दांव है।
Pan Zi.
पैन ज़ी.
Eat this.
इसे खाये।
It'll help you.
इससे आपको मदद मिलेगी.
Listen.
सुनना।
This wound's pretty deep.
यह घाव बहुत गहरा है.
If not disinfected, it'll get infected.
यदि इसे कीटाणुरहित नहीं किया गया तो यह संक्रमित हो जाएगा।
I've got a flare here.
मुझे यहाँ एक फ्लेयर मिला है।
Let's follow the movies' example
आइए फिल्मों के उदाहरण का अनुसरण करें
and cauterize his wound.
और उसके घाव को जला दिया।
How's that?
यह कैसा रहा?
You fool!
तुम बेवकूफ!
Are you trying to kill me?
क्या तुम मुझे मारने की कोशिश कर रहे हो?
Flares contain phosphorus.
फ्लेयर्स में फास्फोरस होता है।
Don't you know anything?
क्या तुम्हें कुछ नहीं पता?
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
Not an amateur, huh?
शौकिया तो नहीं, है ना?
I was just kidding.
मैं सिर्फ मजाक कर रहा था।
Trying to make you relax.
आपको आराम दिलाने की कोशिश कर रहा हूँ.
Come on.
चलो भी।
I've got bandages.
मेरे पास पट्टियां हैं।
Wrap it tight first.
पहले इसे कसकर लपेटें.
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
It's a bit dirty.
यह थोड़ा गंदा है.
But survival comes first.
लेकिन जीवन रक्षा पहले आती है।
Who are you?
आप कौन हैं?
Not the time for identity crises.
यह पहचान के संकट का समय नहीं है।
We just survived together.
हम बस एक साथ बच गए.
Why would I hurt you now?
अब मैं तुम्हें क्यों दुःख दूँगा?
He saved my life, after all.
आखिरकार उसने मेरी जान बचाई।
This wound is too deep.
यह घाव बहुत गहरा है.
We need to tie it tight, or you'll bleed out.
हमें इसे कसकर बांधना होगा, अन्यथा खून बह जाएगा।
You tore my shirt apart.
तुमने मेरी कमीज़ फाड़ दी।
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
How's that feel?
कैसा लग रहा है?
Enjoying the C-section vibes?
क्या आप सी-सेक्शन के अनुभव का आनंद ले रहे हैं?
Is that a dinosaur roar?
क्या यह डायनासोर की दहाड़ है?
Shut off the flashlight.
टॉर्च बंद कर दें.
What's that?
वह क्या है?
Help him up.
उसे उठने में मदद करें.
I recognize that sound.
मैं उस ध्वनि को पहचानता हूं.
That thing is coming again.
वह बात फिर से आ रही है.
Right?
सही?
Run!
दौड़ना!
Go.
जाना।
Fell again.
फिर से गिर गया.
Too many trap floors here.
यहाँ बहुत सारे जाल फर्श हैं।
We need to be careful.
हमें सावधान रहने की जरूरत है.
No more reckless running.
अब लापरवाही से दौड़ना बंद करो।
Pan Zi.
पैन ज़ी.
Pan Zi, are you okay?
पैन ज़ी, क्या आप ठीक हैं?
Came back down the same hole?
उसी गड्ढे में वापस आ गए?
No.
नहीं।
Not here.
यहाँ नहीं.
No doors here.
यहाँ कोई दरवाज़ा नहीं है.
Nor that hole.
न ही वह छेद.
Are those beetles still around?
क्या वे भृंग अभी भी आसपास हैं?
With Xiaoge here,
यहाँ ज़ियाओगे के साथ,
we shouldn't worry about them.
हमें उनकी चिंता नहीं करनी चाहिए.
Right, Xiaoge?
ठीक है, ज़ियाओगे?
Where's Xiaoge?
ज़ियाओगे कहाँ है?
Did he
क्या उसने
get separated?
बिछुड़ जाना?
He
वह
wouldn't fall like we did.
हम जैसे गिरे वैसे नहीं गिरेंगे।
He's alone.
वह अकेला है.
He'll be okay, right?
वह ठीक हो जाएगा, है ना?
Listen, kid.
सुनो, बच्चे.
Stop worrying about Xiaoge.
ज़ियाओगे के बारे में चिंता करना बंद करो।
He's unstoppable.
वह अजेय है.
Our worry's wasted on him.
हमारी चिंता उस पर व्यर्थ हो गयी।
We can't handle that thing anyway.
हम वैसे भी उस चीज़ को संभाल नहीं सकते.
Better stay put
बेहतर होगा कि यहीं रहें
and not hold him back.
और उसे रोकना नहीं है।
All the tunnels here are blocked.
यहां सभी सुरंगें अवरुद्ध हैं।
Let's rest here for now.
चलो, अभी यहीं आराम करें।
Who exactly are you?
आप वास्तव में कौन हैं?
Are you here for Ma's crew too?
क्या आप भी माँ के दल के लिए यहाँ हैं?
His wife hired two teams.
उनकी पत्नी ने दो टीमें नियुक्त कीं।
What?
क्या?
Think you're the only hires?
क्या आपको लगता है कि आप ही एकमात्र कर्मचारी हैं?
Mrs. Ma sure cast a wide net.
श्रीमती मा ने निश्चित रूप से एक व्यापक जाल बिछाया।
Let me introduce myself.
मुझे अपना परिचय देने दो।
My surname is Wang.
मेरा उपनाम वांग है.
Call me Wang Pangzi.
मुझे वांग पांगज़ी कहो।
I rushed out and forgot my business card.
मैं जल्दी से बाहर निकला और अपना बिजनेस कार्ड भूल गया।
I'm famous in exploration circles.
मैं अन्वेषण जगत में प्रसिद्ध हूं।
Since destiny wills it,
चूँकि नियति यही चाहती है,
let's team up on this job.
आइये इस काम के लिए टीम बनाएं।
I don't team up with outsiders.
मैं बाहरी लोगों के साथ मिलकर काम नहीं करता।
Once teamed up, we're not outsiders
एक बार टीम बना लेने पर हम बाहरी नहीं रह जाते
I'll show good faith first.
मैं पहले सद्भावना दिखाऊंगा.
Do you know where this place is?
क्या आप जानते हैं यह स्थान कहां है?
Isn't this just...
क्या यह सिर्फ...
Where is this place?
यह जगह कहां है?
This was built by the ruler
इसका निर्माण शासक द्वारा किया गया था
specifically for King Shang of Lu.
विशेष रूप से लू के राजा शांग के लिए।
Keep talking.
आगे बोलो।
Take a guess.
एक अनुमान करें।
Why would the ruler build this
शासक ने यह क्यों बनवाया होगा?
for a mere warlord?
एक मात्र सरदार के लिए?
Because he could summon ghost soldiers.
क्योंकि वह भूत सैनिकों को बुला सकता था।
Right,
सही,
but not entirely.
लेकिन पूरी तरह से नहीं.
I'm telling you.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
This so-called King Shang of Lu
लू के तथाकथित राजा शांग
and borrowing ghost soldiers
और भूत सैनिकों को उधार लेना
are actually colossal lies.
वास्तव में ये बहुत बड़ा झूठ है।
As for the mysteries hidden in this kiln,
जहाँ तक इस भट्टी में छिपे रहस्यों का प्रश्न है ,
if I don't tell you,
अगर मैं तुम्हें न बताऊं,
you'll never figure them out.
आप उन्हें कभी नहीं समझ पाएंगे.
Do you know what King Shang of Lu really did?
क्या आप जानते हैं कि लू के राजा शांग ने वास्तव में क्या किया था?
Do you know how 'borrowing ghost soldiers' worked?
क्या आप जानते हैं कि 'भूत सैनिक उधार लेना' कैसे काम करता है?
Do you know what this Gui Seal is used for?
क्या आप जानते हैं कि इस गुई सील का उपयोग किस लिए किया जाता है?
King Shang of Lu
लू के राजा शांग
sounded fancy as a general,
एक सामान्य के रूप में यह फैंसी लग रहा था,
but in fact,
लेकिन वास्तव में,
he was just a thief,
वह तो बस एक चोर था,
who was utterly depraved
जो पूरी तरह से भ्रष्ट था
and acted mysteriously.
और रहस्यमय तरीके से कार्य किया।
I once read a silk manuscript.
मैंने एक बार रेशम की एक पांडुलिपि पढ़ी थी।
It documented like this.
इसका दस्तावेजीकरण इस प्रकार किया गया है।
(King Shang of Lu's troops)
(लू के राजा शांग की सेना)
(mostly rested by day and marched at night.)
(अधिकांशतः दिन में आराम करते थे और रात में मार्च करते थे।)
(They would often vanish suddenly,)
(वे अक्सर अचानक गायब हो जाते थे)
(and then reappear elsewhere.)
(और फिर कहीं और प्रकट हो जाते हैं।)
(In places they raided,)
(जिन स्थानों पर उन्होंने छापे मारे,)
(alchemists were all killed.)
(सभी कीमियागर मारे गए।)
(When asked, they claimed that alchemists mislead the nation.)
(जब उनसे पूछा गया तो उन्होंने दावा किया कि कीमियागर देश को गुमराह करते हैं।)
Mislead the nation?
देश को गुमराह करना?
Impossible.
असंभव।
Rulers back then were alchemists.
उस समय के शासक रसायनशास्त्री थे।
See?
देखना?
I made the same face when I first heard about it.
जब मैंने पहली बार इसके बारे में सुना तो मैंने भी वैसा ही चेहरा बनाया था ।
How could we, history scholars,
हम इतिहास के विद्वान,
ever buy
कभी खरीदा
such superstitious nonsense?
ऐसी अंधविश्वासी बकवास?
So
इसलिए
they must be hunting alchemists everywhere,
वे हर जगह कीमियागरों का शिकार कर रहे होंगे ,
especially the legendary ones.
विशेष रूप से पौराणिक कथाओं वाले।
That is to say,
यानी,
King Shang of Lu thought alchemists misled the nation,
लू के राजा शांग ने सोचा कि कीमियागरों ने राष्ट्र को गुमराह किया है,
while in fact,
जबकि वास्तव में,
he wanted their manuals.
वह उनके मैनुअल चाहता था।
People back then were gullible,
उस समय लोग भोले थे,
so tales grew wilder each retelling.
इसलिए प्रत्येक बार कहानी सुनाने पर कहानियाँ और भी अधिक विचित्र होती गईं।
Any evidence?
कोई सबूत?
Evidence?
प्रमाण?
Of course, there is evidence.
बेशक, इसका सबूत मौजूद है।
Do you remember what we saw earlier,
क्या आपको याद है कि हमने पहले क्या देखा था?
seven giant trees cradling seven alchemy furnaces?
सात विशाल वृक्षों में सात रसायन भट्टियां हैं?
That
वह
is the evidence.
सबूत है.
How's alchemy linked to hunting alchemists?
कीमिया का कीमियागरों के शिकार से क्या संबंध है ?
Well, it does!
हां, ऐसा ही है!
The Seven-Star
सात सितारा
Alchemy Sect.
कीमिया संप्रदाय.
Seven-Star Alchemy Sect?
सात सितारा कीमिया संप्रदाय?
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
My throat's parched from talking.
बात करते-करते मेरा गला सूख गया है।
I need to refuel.
मुझे ईंधन भरने की जरूरत है।
Open it.
खोलो इसे।
(Water) Well, better.
(पानी) अच्छा, बेहतर।
Bottoms up.
एक ही घूंट में पी जाओ।
Let's continue.
आगे है।
In ancient times, there was an alchemy sect
प्राचीन काल में, एक रसायन विद्या संप्रदाय था
called the Seven-Star Alchemy Sect.
जिसे सात सितारा कीमिया संप्रदाय कहा जाता है।
(They thought)
(उन्होंने सोचा)
(alchemy took too long,)
(रसायन विद्या में बहुत समय लगा,)
(better to just rob.)
(बस लूटना बेहतर है.)
(So they hunted famed alchemists,)
(इसलिए उन्होंने प्रसिद्ध कीमियागरों का शिकार किया,)
(plundering all)
(सब कुछ लूटना)
(of their manuals and elixirs.)
(उनके मैनुअल और अमृत के बारे में)
(They even tested elixirs on those alchemists.)
(उन्होंने उन कीमियागरों पर अमृत का परीक्षण भी किया।)
(Some elixirs boosted aggression,)
(कुछ अमृतों ने आक्रामकता को बढ़ावा दिया,)
(enhancing soldiers' combat skills.)
(सैनिकों के युद्ध कौशल को बढ़ाना।)
(Besides, they always acted at night,)
(इसके अलावा, वे हमेशा रात में ही अभिनय करते थे)
(Silk manuscript) (making it seemed supernatural.)
(रेशमी पांडुलिपि) (जिससे यह अलौकिक प्रतीत होता है।)
(The creepiest part)
(सबसे डरावना हिस्सा)
(is the last hierarch of the Seven-Star Alchemy Sect.)
( सप्त-सितारा कीमिया संप्रदाय का अंतिम पदानुक्रम है ।)
Do you know who he was?
क्या आप जानते हैं वह कौन था?
Who?
कौन?
Nobody knows.
किसी को नहीं मालूम।
Because he was too mysterious.
क्योंकि वह बहुत रहस्यमय था।
So
इसलिए
there was a saying about him.
उसके बारे में एक कहावत थी.
Elusive
मायावी
from start
शुरू से ही
to finish.
को खत्म करने।
In short,
संक्षेप में,
the Unseen.
अदृश्य.
I'm talking to you.
मैं आप से बात कर रहा हूँ।
Do you know his connection?
क्या आप उसका संबंध जानते हैं?
Keep spinning tales.
कहानियाँ गढ़ते रहो।
Keep going.
जाता रहना।
Are you going to claim
क्या आप दावा करने जा रहे हैं?
that the last hierarch of Seven-Star Alchemy Sect
कि सात-सितारा कीमिया संप्रदाय के अंतिम पदानुक्रम
was King Shang of Lu?
लू का राजा शांग कौन था?
Right,
सही,
but not entirely.
लेकिन पूरी तरह से नहीं.
I don't know whether he was a hierarch.
मैं नहीं जानता कि वह कोई पदानुक्रम था या नहीं।
But King Shang of Lu definitely
लेकिन लू के राजा शांग निश्चित रूप से
belonged to a branch of Seven-Star Alchemy Sect.
सात सितारा कीमिया संप्रदाय की एक शाखा से संबंधित थे ।
You said King Shang of Lu brewed elixirs here.
आपने कहा कि लू के राजा शांग ने यहां अमृत तैयार किया था।
But this was built by the ruler?
लेकिन यह तो शासक द्वारा बनाया गया था?
That depends
कि निर्भर करता है
on who wrote the silk manuscript.
रेशम पांडुलिपि किसने लिखी थी।
It was said to be built by the ruler.
ऐसा कहा जाता है कि इसका निर्माण शासक ने करवाया था।
But is it true?
लेकिन क्या यह सच है?
It mentioned ghost soldiers. But did they really exist?
इसमें भूत सैनिकों का ज़िक्र था। लेकिन क्या वे सचमुच होते थे?
There aren't that many coincidences.
ऐसे संयोग बहुत ज्यादा नहीं होते।
Didn't you say the same thing earlier?
क्या आपने पहले भी यही बात नहीं कही थी?
I said that to make the story more engaging.
मैंने ऐसा कहानी को और अधिक रोचक बनाने के लिए कहा।
Anyway, I believe this place
वैसे भी, मेरा मानना ​​है कि यह जगह
was surely built by King Shang of Lu
निश्चित रूप से लू के राजा शांग द्वारा बनाया गया था
to refine elixirs for himself.
अपने लिए अमृत को परिष्कृत करने के लिए।
I bet King Shang of Lu's corpse
मैं लू के राजा शांग की लाश पर शर्त लगाता हूँ
is likely inside this kiln.
संभवतः यह इस भट्टी के अन्दर है।
Let's bet on it? 100 yuan.
चलो इस पर शर्त लगाते हैं? 100 युआन।
Forget about King Shang of Lu.
लू के राजा शांग के बारे में भूल जाओ।
Xiaoge still hasn't returned yet.
ज़ियाओगे अभी तक वापस नहीं आया है।
He'll be okay, right?
वह ठीक हो जाएगा, है ना?
It's been way too long.
बहुत लंबा समय हो गया है.
I'm afraid Xiaoge
मुझे डर है ज़ियाओगे
might have left without us.
शायद वे हमारे बिना ही चले गए होते।
No way.
बिलकुल नहीं।
Human hearts are unpredictable.
मानव हृदय अप्रत्याशित है।
We need to find a way
हमें कोई रास्ता ढूँढ़ना होगा
to reunite with Third Master.
तीसरे मास्टर के साथ पुनर्मिलन के लिए।
Then we'll deal with Xiaoge.
फिर हम ज़ियाओगे से निपटेंगे।
So what about our cooperation?
तो फिर हमारा सहयोग कैसा रहेगा?
No cooperation.
कोई सहयोग नहीं.
So I've wasted my breath for no...
तो मैंने बिना किसी कारण के अपनी सांस बर्बाद कर दी है...
This must be what attacked me earlier.
यह वही बात है जिसने मुझ पर पहले हमला किया था।
Don't move!
हिलना मत!
Young Third Master.
युवा तृतीय मास्टर.
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Get back here!
यहाँ वापस आओ!
Why do I always get hurt?
मुझे हमेशा चोट क्यों लगती है?
There's a passage behind this wall.
इस दीवार के पीछे एक रास्ता है.
A passage?
एक मार्ग?
And there's wind.
और वहाँ हवा है.
It might lead outside.
यह बाहर की ओर ले जा सकता है.
It's real.
यह वास्तविक है.
Then don't wait.
तो फिर इंतज़ार मत करो.
Let's get out of here.
यहाँ से बाहर हो जाओ।
No!
नहीं!
What if that thing
क्या होगा अगर वह चीज़
or corpse beetles are inside?
या लाश भृंग अंदर हैं?
That's still better than dying here.
यह यहाँ मरने से बेहतर है।
I have Xiaoge's blood.
मुझमें ज़ियाओगे का खून है।
What?
क्या?
We have Xiaoge's blood to deal with corpse beetles.
हमारे पास लाश भृंगों से निपटने के लिए ज़ियाओगे का खून है ।
To deal with corpse beetles? Where?
लाश भृंगों से निपटने के लिए? कहाँ?
Here it comes again!
यह फिर से आ गया!
You go first!
आप पहले जाइये!
Go! Hurry!
जाओ! जल्दी करो!
Move!
कदम!
Pan Zi.
पैन ज़ी.
Go, Pan Zi.
जाओ, इस पर.
Quick.
जल्दी।
This way.
इस तरह.
Go.
जाना।
Over here.
आस - पास।
Hurry up, Pangzi.
जल्दी करो, पंगजी।
You'll definitely be a scumbag someday.
तुम किसी दिन अवश्य ही बदमाश बनोगे।
Pan Zi.
पैन ज़ी.
Wait. Let me explain.
रुको, मैं समझाता हूँ।
Over here, Wu Xie. Hurry!
इधर आओ, वू शी। जल्दी करो!
Pangzi.
पंगजी.
Slow down, Pangzi.
धीरे करो, पंगजी।
Pangzi, I can't keep up.
पंगजी, मैं नहीं रह सकता।
Why did you go down?
तुम नीचे क्यों गए?
Pangzi.
पंगजी.
- Be careful. - Don't move, Pangzi.
- सावधान रहो। - हिलना मत, पंगजी।
Give me your hand.
मुझे अपना हाथ दे।
I can't reach.
मैं नहीं पहुंच सकता.
Who's there?
वहाँ कौन है?
Let me come lower.
मुझे नीचे आने दो.
Harder.
और जोर से।
Wu Xie, is that you?
वू ज़ी, क्या यह आप हैं?
Third Uncle?
तीसरे चाचा?
Third Uncle, is that you?
तीसरे अंकल, क्या यह आप हैं?
Who's this?
यह कौन है?
Where's Pan Zi?
पैन ज़ी कहाँ है?
Pan Zi.
पैन ज़ी.
- Third Master, I'm here. - Pan Zi is here.
- तीसरे मास्टर, मैं यहाँ हूँ। - पैन ज़ी यहाँ है।
But he's injured.
लेकिन वह घायल है.
Where's Xiaoge?
ज़ियाओगे कहाँ है?
Who's this guy?
यह लड़का कौन है?
Why is there an extra person?
वहां एक अतिरिक्त व्यक्ति क्यों है?
He's also here to rescue Ma.
वह माँ को बचाने के लिए भी यहाँ है।
Help me, bro!
मेरी मदद करो, भाई!
I'll kowtow to you later.
मैं बाद में आपके सामने झुकूंगा.
Give me a hand.
मेरी सहयता करो।
I really can't hold on anymore.
मैं सचमुच अब और नहीं रुक सकता।
Third Master, should we help him?
तीसरे मास्टर, क्या हमें उसकी मदद करनी चाहिए?
Pan Zi traveled with him.
पान ज़ी ने उनके साथ यात्रा की।
- Save him. - I'm about to lose my grip.
- उसे बचाओ। - मैं अपनी पकड़ खोने वाला हूँ।
Help me, sir.
मेरी मदद करें, सर.
Consider yourself lucky today. Come on.
आज अपने आप को भाग्यशाली समझो। चलो।
Thanks, sir.
धन्यवाद सर।
Wonderful.
आश्चर्यजनक।
Pangzi, reach out.
पंगजी, संपर्क करें।
Climb up.
ऊपर चढ़ना।
Reach out.
तक पहुँच।
Put some muscle into it.
इसमें कुछ ताकत लगाओ.
What're you pretending for?
आप किस बात का नाटक कर रहे हैं?
Can't you use both hands?
क्या आप दोनों हाथों का उपयोग नहीं कर सकते?
Da Kui.
दा कुई.
Why'd you let go, bro?
तुमने जाने क्यों दिया, भाई?
Wu Xie.
वू शी.
Go.
जाना।
Don't move.
हिलना मत.
Get lost.
भाड़ में जाओ।
Stay back.
रुको।
Pull me up, quick.
मुझे जल्दी से ऊपर खींचो।
Hurry.
जल्दी करो।
Harder.
और जोर से।
Pangzi!
पन्जी!
Pan Zi.
पैन ज़ी.
What's wrong with Pan Zi?
पैन ज़ी के साथ क्या गलत है?
Wu Xie.
वू शी.
Pan Zi's been taken.
पैन ज़ी को ले लिया गया है।
Stay put. We're coming.
यहीं रुको, हम आ रहे हैं।
Pan Zi! Pan Zi!
पैन ज़ी! पैन ज़ी!
Pan Zi!
शुभ प्रभात!
I'm not a scumbag.
मैं कोई बदमाश नहीं हूं.
Pan Zi.
पैन ज़ी.
Pan Zi. Pan Zi.
पैन ज़ी. पैन ज़ी.
Pan...
कड़ाही...
Pan Zi.
पैन ज़ी.
Pan Zi!
शुभ प्रभात!
Third Master!
तीसरे मास्टर!
- Da Kui! - Third Master!
- दा कुई! - तीसरा मास्टर!
Go!
जाना!
Go. Go!
जाओ! जाओ!
No path left, Third Master.
कोई रास्ता नहीं बचा, तीसरे मास्टर.
They're not coming in.
वे अंदर नहीं आ रहे हैं.
Why?
क्यों?
They don't dare enter here.
वे यहां प्रवेश करने का साहस नहीं करते।
What's different here from outside?
यहाँ बाहर से क्या अलग है?
They're afraid of this.
वे इससे डरते हैं.
Throw this at it!
इसे इस पर फेंको!
Monster!
राक्षस!
Paranormal phenomenon!
असाधारण घटना!
Unknown...
अज्ञात...
Don't come any closer!
और करीब मत आओ!
The things you've done before...
जो काम आपने पहले किये हैं...
(In the days to come,)
(आने वाले दिनों में)
(you must shoulder responsibility.)
(आपको जिम्मेदारी उठानी होगी.)
Third Master,
तीसरे मास्टर,
it's Pan Zi's crossbow.
यह पैन ज़ी का क्रॉसबो है।
Pan Zi!
शुभ प्रभात!
Pan Zi.
पैन ज़ी.
Pan Zi, are you okay?
पैन ज़ी, क्या आप ठीक हैं?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Third Master,
तीसरे मास्टर,
where is Young Third Master?
युवा तृतीय मास्टर कहाँ है?
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???हे प्रकाश, कौन मोमबत्ती जलाकर प्रकाश देता है???
♪The riddles time has devised♪
???समय ने जो पहेलियां गढ़ी हैं???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
???हे प्रकाश, तुम प्रकाश और अंधकार का संतुलन बदल देते हो ???
♪Flowing unrestrained♪
???अनियंत्रित बहना???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???देखो, वह ज़मीन जहाँ कोई खड़ा था???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???शतरंज की बिसात घावों से भरी पड़ी है???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???देखिये, हमारी आँखों के सामने सबसे सच्चा झूठ ???
♪What does falseness matter?♪
झूठ से क्या फर्क पड़ता है?
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???दिलों में आग और अडिगता के साथ, हम आगे बढ़ते हैं???
♪The most forgiving execution ground♪
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
???अंत में, हमें देर तक डूबते सूर्यास्त में सांत्वना मिलती है???
♪That still clings to our skin♪
???वह अभी भी हमारी त्वचा से चिपका हुआ है???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???हमारी तूफानी कहानी बताने का समय नहीं???
♪The most towering peaks♪
???सबसे ऊंची चोटियां???
♪Have witnessed our wild defiance♪
???क्या आपने हमारी जंगली अवज्ञा देखी है???
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???समुद्र के ऊपर पूर्णिमा की चांदनी???
♪Is poured into our cups♪
???क्या हमारे कपों में डाला जाता है???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???सबसे अलग बर्फ से ढके पहाड़???
♪Have quietly heard our chants♪
???क्या आपने चुपचाप हमारे नारे सुने हैं???
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???हमारी कहानी के सभी मोड़ों से आश्चर्यचकित???
♪Are commonplace to us♪
???क्या ये हमारे लिए आम बात है???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???हे प्रकाश, तुम अपने पीछे खतरनाक रास्ते खोजते हो???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???फिर भी आगे की चिकनी सड़कों को रोशन करें???
♪O light, you mend this flawed world♪
???हे प्रकाश, तुम इस दोषपूर्ण दुनिया को सुधारो???
♪Without measure♪
???बिना माप के???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
??? आपने जो अनिश्चितताएं गणना की हैं, उन्हें देखिए ???
♪And the hesitation you arrived with♪
???और जिस झिझक के साथ आप आये थे???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???देखो, अंततः साहस अकेला खड़ा है???
♪Against life's absurdity♪
???जीवन की बेतुकी बातों के खिलाफ???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???दिलों में आग और अडिगता के साथ, हम आगे बढ़ते हैं???
♪The most forgiving execution ground♪
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???